‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
저놈은 대역죄를 저질렀고
어젯밤 위가촌에 불을 질러
46명의 목숨을 앗아갔소
오늘 우리 사씨 가문은
온 초도 백성들이 지켜보는 앞에서
이 악당을 곤장으로 쳐 죽여
사죄할 것이오
죄송합니다
“초도”
가주이신 형님까지
문중 원로들에게
혼나게 만들었습니다
웬 바보 같은 소리냐
난 네 형이니
당연히 널 지켜야 한다
다만 워낙 중대한 일이라
원로들의 공분이 극에 달해 있어
가주인 나도
네 죄를 덮어줄 수 없었다
아우야
난 네가 결백하다고 믿는다
제가 떠나고 나면
영감들도 더 이상
형님을 괴롭히지 않겠지요
어디로 갈 거냐?
대책은 있느냐?
천지가 이리 넓은데
제 몸 하나 뉠 곳 없겠습니까?
이건 사씨 가문 적계들만
쓸 수 있는 약이다
목숨을 살리는 효능이 있으니
이걸 지니고 다니면서
급할 때 쓰거라
손님, 죄송합니다
오늘은 손님을 받지 않습니다
- 손님 안 받습니다
- 죄송합니다
- 안 받습니다
태부, 봉림각의 사슴고기와
새끼 돼지구이는
그야말로 천하일미입니다
여기에 갱국 한 그릇을 곁들이면
더할 나위 없지요
차라리…
국수 한 그릇이면 족하오
과거 외척인 양씨와 조씨 가문이
권세를 부리던 시절에는
한 끼 식사 비용이
평범한 백성 집안의
일 년 치 생활비와 맞먹었습니다
외척이 집권했으니
안 봐도 뻔하지 않습니까?
태부
사씨 가문의 기세를
꺾어놓는 게 좋겠습니다
그럼요, 맞습니다
제2의 양씨, 조씨 같은
세력을 키우면 안 되지요
난 양씨나 조씨 같은 자들이
더 나타나길 바라고 있소
지난날 황자의 난부터
지금의 어린 황제
그리고 삭막의 침략까지
따져 보면
모두 외척이 재앙을 불러온 셈이니
요즘 백성들은
외척이라면 치를 떨고 있소
사씨가 규율을 어기는 순간
그들이 백 년간
청렴한 명성을 쌓아왔더라도
하늘이 용납지 않을 것이오
그렇고 말고요
지당하신 말씀입니다
하오나 사연방이은
음험하고 교활하며
처세가 노련하여
명망을 얻는 데 뛰어납니다
이제 국구가 되었으니
수많은 백성이 조정 중책을
사연방에게 맡기고
명성이 날로 높아지고 있지요
하지만 사씨 가문에
사연방만 있겠습니까?
다른 자는 몰라도
그의 아우인 사연래는
과거 조씨나 양씨 가문처럼
안하무인인 자더군요
그 사연래도 보통내기가 아닙니다
폐하를 현혹하고 있지 않습니까?
사연래가 폐하를 현혹한다기보다
그 배후에 다른 이가 있다고
보아야 하오
장공주는 사연방을 믿진 않으나
사연래만큼은 각별히 아끼시오
이유가 뭡니까?
어쩌면…
새로운 국구를 배출하는 걸 도와
사가에 내분을 일으키려는
계책일지 모르오
형제간의 싸움에서
명성과 지위 다툼을
가장 경계해야 합니다
사연래가
장공주의 총애와 조력을 등에 업고
정말 다툴 생각이라면
사연방도 머리가 아플 겁니다
부왕
세작이 보내온 첩보에 따르면
초령이 며칠째 의식불명이랍니다
곧 죽을 것 같습니다
소순
내 뒤에 타오르는 불을 보거라
잔불로 서서히 달여야만
단약이 완성되는 법이니라
센불로 재촉해 봤자
오래가지 못 하지
네가 망성에서 섣불리
삭막과 손을 잡았다가
참패를 당했으니
네 잘못을 알겠느냐?
아버지
망성의 전투는
만반의 준비를 마쳤습니다
초조가 중간에
끼어들지만 않았어도…
차질이 생겼다면
만반의 준비라 할 수 없다
부왕
소자가 삭막 패잔병들을
모조리 척살했으니
후환이 남지 않을 겁니다
염려치 마십시오
네게 몇 번을 일러주었더냐?
큰 일을 이루고자 한다면
저 화롯불처럼
인내하고
때를 기다릴 줄 알아야 한다
소자의 생각은 다릅니다
삭막이 대초와 전쟁을 벌인 지도
적잖은 세월이 흘렀으나
줄곧 지지부진한 싸움만 벌였기에
초도에 잇달아
승전보가 전해졌습니다
사람들은
삭막이 허장성세를
일삼는다고 여기겠지요
하지만 그렇지 않습니다
삭막의 왕실군은
줄곧 기다리고 있었습니다
일격으로 대초의 숨통을
끊어버릴 기회 말입니다
그 기회는 바로 초령의 죽음입니다
넌 여전히 성미가 급하구나
삭막이 야심을 품고 있는데
어찌 믿을만한 동맹이겠느냐?
부왕
제가 군사를 이끌고
운중으로 가게 해 주십시오
삭막 왕군이 집결하여
진격을 시작했습니다
삭막은 이번에
기필코 승리하고자 할 겁니다
초령은 이제 힘이 다 빠졌고
오래 버티지 못할 것이니
이제 우리가
전세를 뒤집을 때입니다
초령이 죽는다 한들
초가군도 삭막과
맞서 싸울 저력이 있다
네가 해야 할 일은
군사를 이끌고 초도로 진격하여
폐하를 보호하는 것이다
네
- 가서 종 아저씨를 모셔 와
- 네
초조, 척후가 급보를 전해왔다
삭막 왕군이 기습을 감행해
철기군이 흑수령을 넘어섰고
운중군까지는
백 리도 안 남았다고 하는구나
봉화의 불빛이 모두 꺼진 걸 보니
머지않아 성에 들이닥칠 듯하다
우리도 서둘러 대책을 세워야 해
삭막왕 역시 아버지의 상태를
알고 있었던 모양이군요
지금이 기회란 걸 안 거죠
지금까지 장군의 상태는
철저히 비밀에 부쳐졌거늘
어찌…
세상에 새지 않는
비밀은 없는 법이지요
이 시국에 내부의 첩자를
색출하는 일은
필요 없습니다
삭막왕이 친히 군대를
이끌고 도발해 온다면
장군의 딸인 제가
아버지를 대신해
대군을 이끌고 맞서 싸우겠습니다
큰 전투를 앞두고
사령관이 자리를 비우면
분명 군심이 흔들릴 겁니다
아버지의 딸이
아버지를 대신해
군사를 이끌고 출정하면
결과가 좋진 않을 겁니다
하지만 다행히
지금의 저는
초령의 딸일 뿐만 아니라
대초의 진국 장공주입니다
운중군 부장 종장영은
명을 받들라
네
장공주의 의장을 갖추고
출정한다
고양 사씨 가문의 비화가
생각했던 것보다
훨씬 더 흥미진진하구나
‘사씨 가문의 자제
적에게 투항한 자는’
‘이유를 불문하고 즉시 처단하며’
‘그 유골은 절대
선영에 묻힐 수 없다’
사씨 가문의 비약은
죽은 자를 살리고
백골에 살을 돋우는 효험이 있되
‘가주가 직접 관장하며
적통이 아니면 볼 수 없다’
죽은 자를 살리고
백골에 살을 돋운다라…
재미있군
삭막은 초 장군이
위독하다는 소식을 듣고
40만 대군을 집결해
국경을 압박하며
단숨에 운중을
집어삼키려고 합니다
종 아저씨
주력 부대를 이끌고
전면에서 삭막 주력군과
맞서 주세요
명 받들겠습니다
- 종 장군과 함께 가겠습니다
- 아니
너는 선봉장을 이끌고
좌익을 돌파하여
응취곡을 따라
삭막 대군의 후방을
우회하여 기습해라
종 아저씨와 함께
앞뒤에서 협공하여
삭막 대군의 진형을
뒤흔들어 놓아야 한다
네
작전에 실패하면
군법으로 처리하겠다
응취곡이 요충지인 건
삭막군도 잘 알고 있을 테니
- 대군을 배치했을 겁니다
- 명 받들겠습니다
목숨 걸고 반드시
응취곡을 돌파하겠습니다
즉시 출정하라
목숨 바쳐
운중과 생사를 함께하겠습니다
이번 전투를 통해
삭막에 똑똑히 보여 줄 거다
대초의 영토는
한 치도 내줄 수 없다고 말이다
“운중랑”
삭막은 대초국의
조정이 불안정하고
선제의 붕어와
신제가 어리다는 이유로
변군에 침입하고
대초 백성을 도륙했다
난 진국 장공주로서
천하 백성을 보살필 의무가 있다
이에 본궁은
대초 장공주의 이름으로
삭막에게 죄를 묻는다
대초의 영토를 침범하는 자는
죽는다
대초 백성을
해하는 자 또한 죽는다
모든 장병은 들으라
나와 함께 적을 물리치고
대초 영토를 수호하여
대초 백성을 지키자
- 죽여라
쳐라!
돌격하라!
돌격!
“응취곡”
나쁜 삭막 놈들
감히 대초의 영토를 침범하다니
- 죽지 마라
- 장군도 무사하십시오
이대로 가다간
더는 못 버틸 겁니다
- 원군 없이는 질 겁니다
- 모두 버텨라
우리 변방군은 죽어도
전장에서 죽어야 한다
대초의 장공주구나
누구든 저 대초의
장공주를 목 베어 오면
작위를 내릴 것이다
- 쳐라!
여긴 왜 오셨어요?
어미로서 할 일을 하러 왔다
주력군의 피해가 막심하니
이 관문을 돌파하지 못하면
아무리 많은 원군이 와도
모두 이 길목에 갇혀 죽을 것이다
아란약영?
대한이 19년 동안이나
찾던 배신자가
이곳에 나타나다니
아란약영을 생포하라!
끝내
네 마음속에 그리던
완벽한 어미는 되지 못했구나
미안하다
돌파할 방법을 찾을 수 있어요
이런 어리석은 짓할 필요 없습니다
그날 상을 주겠다 했지?
오늘 내가 직접 상을 받으러 왔다
반드시 살아남아야 한다
제가 어찌 살아왔는지
잘 알지 않습니까?
제가 당신을 용서했는지
안 궁금하세요?
만약 이대로 떠나버리면…
영원히 그 대답을
못 듣게 될 겁니다
사실 난 다 알고 있었다
줄곧 알고 있었어
안 돼요!
어머니!
가지 마세요!
절 두고 가지 마세요!
어머니!
장군이다
장군이셔
장군이 우리 사기를 높이고 계신다
죽여라!
어머니가
내게 살아남으라 하셨다
전군, 명령이다
- 죽여라!
‎저 함성을 들어 보십시오
아가씨의 기백이
장군께 뒤지지 않는군요
지금 부구와 호흡을 맞춰
적들을 베고 있습니다
초조
꼭 살아남아야 한다
장군…
장군!
아버지, 아버지
우리가…
- 장군
아버지…
우리가 이겼어요
장군께서는…
소원대로
전장에서 전사하셨습니다
초조
모두 물러가세요
- 네
우리가 응취곡 관문을
뚫을 수 있었던 건
목면홍이 대신
폭파해 준 덕분이었습니다
아버지는 절 속이지 않았어요
제 어머니는…
이 세상 가장
훌륭한 여인이셨습니다
선량하고
용감하셨으며
절 누구보다 사랑하셨죠
종 아저씨
제 어머니는
절 사랑하셨어요
목숨까지 바쳐가며
저를 지켜 주실 만큼요
초조
마음이 괴로우면
참지 말고 털어놓아라
괴롭다니요, 전 안 괴롭습니다
아버지는 우리가
삭막을 물리치는 걸
두 눈으로 똑똑히 지켜보셨고
이제
저승에서 어머니를
다시 만나셨을 테니까요
더 이상 세속의 번뇌에
얽매이실 일도 없으니
전 기쁩니다
명을 내리세요
위장군 초령이…
전사하셨습니다
지금?
공표해도 괜찮겠느냐?
삭막왕이 이번 전투에서
패배해 물러가긴 했으나
전쟁이 아직 안 끝났는데
지금 장군의 전사를 공표하면
군심이 크게 흔들리지 않겠느냐?
바로 지금입니다
장군이 함께 싸우다가
전장에서 전사하셨음을 알리세요
그런 장군을 모셨으니
곁에 안 계시더라도
장병들의 마음속에는
언제나 살아 계실 겁니다
설령 삭막왕이 지금 당장
다시 쳐들어온다 한들
장병들은 두려울 게 없을 겁니다
아버지는 평생을 바치고
마지막 남은 힘까지 짜내어
삭막왕을 패퇴시키셨습니다
지금 아버님의 전사를 알린다면
그 슬픔은 힘이 될 뿐
무섭지 않을 거예요
두려움이 없으니
어떤 적도 무너뜨릴 수 있습니다
대초는 반드시 승리할 거예요
위장군 초령의 영령을 배웅합니다
사흘 동안 한숨도 안 자다니
버티다 죽을 작정입니까?
죄송합니다
이제 만족하느냐?
왜 자꾸 날 몰아세워?
기어코 내가
무너지는 꼴을 보고 싶은 게냐?
사연래
내가 억눌러 온 감정을
산산이 짓밟아버리니
속이 시원하냐?
내가 왜 눈을 못 감는지 아느냐?
눈만 감으면
어머니가
돌아가시던 모습이 떠오른다
그리고 아버지까지
끝내 눈을 못 감던 모습이
눈에 선하기 때문이다
이 모든 걸 어찌 받아들이라고?
어찌 원망하지 않고
괴롭지 않을 수 있지?
다 네 탓이다, 살 수 있었어
목숨만 붙어 있었어도
살아계셨을 거고
아버지가 계시니
난 고아가 되지 않았겠지
살인자인 너 때문에
눈앞에서 어머니를 잃었고
네가 내 아버지를 죽였어
초조
태부
고양 사씨 가문의 비약에 대해
조사를 마쳤습니다
견기연혈인이라 불리는 약입니다
이 약의 독성은 매우 기이합니다
죽은 자를 되살리는 건
전부 허상일 뿐
약을 쓸 때마다
죽음에 더 가까워지게 됩니다
견기연혈이라…
인간을 초월한 힘을 얻고자 하면
반드시 대가를 치러야 하는 법
천하 모든 만물에는
저마다 정해진 운명이 있는 법이다
삼 년 전
초령은 전장에서
심각한 중상을 입었으나
이후 씻은 듯이 나아
그다음 해에는
신이 돕기라도 한 듯
연전연승을 거두었다
하지만 초령의 몸은
갈수록 피폐해졌고
피를 토하고 눈이 멀어져 갔다
초령의 곁에서 이 모든 걸
해낼 수 있는 자는
사씨 가문 구공자 뿐이다
이건 우연일 리 없다
그렇다면 태부의 말씀은…
사씨 가문이
독약을 써 초령을
해쳤다는 겁니까?
장공주가 자신이
가장 신뢰하던 사연래가
제 아비를 독살했다는
사실을 알게 되면
과연 어떤 심정일지 궁금하구나
변방군의 명을 전하라!
위장군 초령이 전사하셨다!
- 위장군 초령이 전사하셨다!
- 소우
네 생각엔
수백 년 묵은 사씨 가문의 뿌리를
대초 전신의 목숨으로
끊어낼 수 있을 것 같으냐?
소식을 전하여 모두에게 알리거라
네
왕야 말씀이 옳았습니다
초령이 죽었다 한들
삭막이 운중군을 공략하기
쉽지 않습니다
세자께서 왕야의 말씀대로
출병하지 않아 다행입니다
이렇게 좋은 기회를
또다시 저자들이 망쳐버렸구나
세자, 노여워 마십시오
적절한 때를 찾으면 됩니다
초령은 이미 죽었고
현재 상황으로 보아
사연래가 변방의 군권을
넘겨받을 가능성이 가장 크구나
사연래라는 자는
지난번 창목채에서
세자의 대업을 망쳐놓더니
이번엔 초조를 도와
삭막과의 대전에서 승리했습니다
만약 그가 변방군을 넘겨받으면
훗날 큰 화근이 될 겁니다
철영
잘 생각해 보거라
초령이 사씨 가문의
비약 때문에 죽었다는 소문이
초도에 파다하게 퍼졌는데
초령이 운중군에서
얼마나 큰 위망을 떨치던 자더냐?
변방군과
그의 비호를 받으며 살아가던
수많은 유민과 백성이…
네 생각엔
이 사태의 원흉인 사연래가
과연 운중군에서
살아 나갈 수 있겠느냐?
소인이 보기에
어렵다고 봅니다
변방 백성들은
정과 의리를 가장 중히 여기니
그들이 사연래가
초 장군을 독살했다고 믿으면…
좋다
아주 좋구나
이미 도성에
소문이 돌기 시작했으니
우리가 뒤에서 슬쩍
힘을 좀 보태자꾸나
하루빨리 이 소문이
운중군까지 들어가게 해라
사연래가 분노한 민심에 휩쓸려
어떻게 시신조차
남지 않고 죽어갈지
똑똑히 지켜보겠다
“태극전”
거리에
초령 장군이 사씨 가문의 독약인
견기연혈인으로
죽었다는 소문이 돌고 있소
비록 뜬소문이라 하나
이미 널리 퍼져
상황이 심상치 않소
사 대인, 어찌 생각하시오?
나는 태부처럼 귀가 밝지 못하여
저잣거리의 소문 따위는
잘 알지 못하오
나 또한 오늘 전해 들었소
그렇다면 대인들께서는
이토록 해괴한 독약을
어느 가문이 쥐고 있었다는 사실을
어찌 생각하시오?
오늘은 초령 장군이었으나
내일은 여기 계신 대신 중
누가 화를 당할지
장담할 수 없는 노릇 아니오
태부 말씀이 옳소
이런 독약이 불순한 자의
손에 넘어가 이용된다면
뒤탈을 감당하기 어려울 것이오
어사대인의 말씀이 일리가 있구려
하나 나 또한 근래에
흥미로운 이야기를 들었소
태부 저택에
선제의 유물이 숨겨져 있다더군
태부
어찌 생각하시오?
사 대인
선제에 관한 일을
아무런 근거도 없이
어찌 입에 담으시오?
방금 태부께서도
근거 없이 말하지 않았소?
어찌 내가 입을 열자마자
대역죄인 다루듯
몰아세우시는 것이오?
맞습니다, 폐하
초 장군은 오랫동안
지병을 앓고 있었는데
어찌 뜬금없이 중독설이
흘러나왔는지 의문입니다
설령 독에 중독되었다 한들
사씨 가문을 끌어들이는 건
가당치 않은 억측이오
조금 전 삭막과의 전투에서
승전보가 전해졌거늘
변방의 장병들은 아직도
피 흘려 싸우고 있는데
태부께서
이 같은 유언비어를 퍼뜨리다니
장병의 사기를 꺾는 일입니다
아니 땐 굴뚝에
연기 나냐는 말이 있듯
사씨 가문에 정녕 그런
비약이 존재하는지 아닌지는
사 대인께서
그 누구보다 가장
잘 알고 계시지 않소?
대인의 아홉째 아우가
초 장군 곁에 머문 지도
어느덧 오 년이 되었소
정녕 독을 쓸 마음이 있었다면
그동안 손 쓸 기회는
얼마든지 있었소
모두 그만해라
얼마 전, 삭막군이 물러났으니
대초 상하는
단결하여 외적에 맞서야 한다
짐은 경들의
진흙탕 싸움을 듣기 싫다
짐이 알고 싶은 것은
짐의 누이와 외숙부가
돌아오는 날이다
폐하께 아룁니다
장공주께서 현재
초 장군의 영전을 지키는 중이시니
전쟁이 끝나고 장례까지 마치면
다시 돌아오실 겁니다
다만 초령은 세상을 떠났고
효성 깊은 딸이
영전에서 곡하는 일까지
조정에서 왈가왈부하면 안 됩니다
초 장군은 나라의 기둥이었으니
마땅히 관직을 추봉하고
후히 포상함이 마땅합니다
비록 초 장군이 전사했으나
군의 사기를 드높이기 위해
삭막 대승의 공을 치하하는 뜻으로
변방의 장수와 군사들에게
상을 내리심이 옳습니다
일리 있구나
초 장군은 이 나라의 기둥이니
마땅히 국례로써
후히 장사 지내도록 하라
성은이 망극하옵니다
사 대인께서는 역시…
대국을 살필 줄 아는구려
사 대인은
이 엄청난 비밀을
얼마나 더 숨길 수 있을 것 같소?
태부께서 그리 확신하신다면
차라리 내 아우가 돌아오거든
직접 확인해 보시는 게 어떻소?
참
장공주가 태부께 하사한
그 관곽 말이오
차라리 운중군으로 보내어
초 장군의 영전에 바쳐
애도를 표하시오
귀한 금사난목으로 만든 관이잖소?
설마 고작 관 한 짝이
아까운 건 아니겠지요?
책 읽은 지 얼마나 됐다고
돌아다니느냐?
깨알같이 빽빽하게
적힌 글자들을 보고 있자니
머리가 지끈지끈 깨질 듯합니다
아버지
책 말고 재미난 이야기 들려주세요
무슨 이야기 말이냐?
제 어머니 이야기를 또 들려주세요
아버지
아버지!
다친 데는 없느냐?
마음에 드느냐?
여장군을 뵙니다
여러분이 너무 그립습니다
초조
내 얘기를 듣고 싶지
않다는 거 잘 안다
하지만
이대로 두면 부구에게
너무 불공평한 일이다
세상 사람들은 네 아버지를
대초 전신이라 칭송하며
한 번도 패배한 적 없다고
초령이 있는 한
변관은 영원히 태평할 거라 했다
하지만 네 아버지도 사람이다
다칠 수도 있고
생로병사의 이치를
피할 수 없는 인간이지
삼 년 전, 계하 전투 당시
- 네 아버지는 적의 독화살을 맞고
- 군의!
- 목숨이 위태로웠다
부구는 그때
그 단약을 꺼냈다
화살촉에
삭막의 맹독이 묻어 있습니다
해독할 방도가 있습니까?
독이 이미 몸에 퍼졌습니다
우선 독소를 빼 보겠으나
장군께서는 반드시 전장을 떠나
치료에 전념하셔야 합니다
다시 출정하면
몸속에 남은 독이 전신에 퍼져
아무도 살려낼 수 없습니다
전황이 이리도 급박하거늘
어찌 전장을 떠나겠느냐?
장군님, 안 됩니다
지금 상태로는
전장에 나설 수 없습니다
난 죽더라도
전장에서 죽을 것이다
내 어찌 구차히 병상에 누워
- 죽음을 기다리겠느냐?
- 장군
- 내가 죽더라도…
사씨 가문의 비약입니다
한 알로 위독한 생명을
구할 수 있습니다
한번 써보시겠습니까?
이 약이 어디서 났느냐?
출정하기 전
저희 형님이 챙겨줬습니다
제게 해를 끼칠 분이 아닙니다
장군, 제가 먼저 살펴보겠습니다
그럴 시간 없다
이 약에 효험만 있다면
짐독이라 한들
기꺼이 들이킬 것이다
네 아버지는
그 약을 목숨을 구할
마지막 동아줄로 여기셨고
장군을 살려내기 위해서라면
우리도 앞뒤를 재고
따질 겨를이 없었다
하물며
부구가 그 약으로
명줄을 붙잡지 않았다면
아마 장군은 그날로 바로…
장군 종장영
목숨 걸고 보증합니다
부구가 그날 약을 바쳤을 때
이미 자신의 신분과
내력을 고하였으며
기만할 뜻은 없었습니다
장군의 목숨이 경각에 달하여
부득이 목숨 걸고
모험할 수밖에 없었습니다
보고드립니다
사연래가 거리에서
무릎 꿇고 죄를 청하여
백성들이 몰려들어
소동이 일어났습니다
지금 현장이 매우 혼란스럽습니다